# [图片高斯模糊解决方案]

## android 常用的图片高斯模糊技术有三种：RenderScript 、fastBlur、对RenderScript和fastBlur的优化

### 1. RenderScript

RenderScript是在Android上的高性能运行密集型运算的框架，RenderScript主要用于数据并行计算，尤其对图像处理、摄影分析和计算机视觉特别有用。RenderScript是在Android3.0（API 11）引入的。而Android图片高斯模糊处理，通常也是用这个库来完成。它提供了我们Java层调用的API,实际上是在c/c++ 层来处理的，所以它的效率和性能通常是最高的。要使用RenderScript完成图片高斯模糊只需要以下几步：
(1) 初始化一个RenderScript Context：RenderScript 上下文环境通过create(Context)方法来创建，它保证RenderScript的使用并且提供一个控制后续所有RenderScript对象（如：ScriptIntrinsicBlur、Allocation等）生命周期的对象。

(2)通过Script至少创建一个Allocation：一个Allocation是提供存储大量可变数据的RenderScript 对象。在内核中，Allocation作为输入和输出，在内核中通过rsGetElementAt_type ()和rsSetElementAt_type()方法来访问Allocation当script全局绑定的时候。使用createFromBitmap 和createTyped来创建Allocation。

(3)创建ScriptIntrinsic：它内置了RenderScript 的一些通用操作，如高斯模糊、扭曲变换、图像混合等等，更多的操作请看ScriptIntrinsic的子类，本文要用的高斯模糊处理就是用的它的子类ScriptIntrinsicBlur。
(4)填充数据到Allocations：除了使用方法createFromBitmap创建的Allocation外，其它的第一次创建时都是填充的空数据。

(5)** 设置模糊半径**：设置一个模糊的半径,其值为 0－25。

(6) 启动内核，调用方法处理：调用forEach 方法模糊处理。

(7) ** 从Allocation 中拷贝数据**：为了能在Java层访问Allocation的数据，用Allocation其中一个copy方法来拷贝数据。
(8) 销毁RenderScript对象：可以用destroy方法来销毁RenderScript对象或者让它可以被垃圾回收，destroy 之后，就能在用它控制的RenderScript对象了（比如在销毁了之后，再调用ScriptIntrinsic或者Allocation的方法是要抛异常的）。

以上几个步骤就可以完成的图片的高斯模糊，看一下对应的代码：

```java
private static Bitmap rsBlur(Context context,Bitmap source,int radius){

        Bitmap inputBmp = source;
        //(1)
        RenderScript renderScript =  RenderScript.create(context);

        Log.i(TAG,"scale size:"+inputBmp.getWidth()+"*"+inputBmp.getHeight());

        // Allocate memory for Renderscript to work with
        //(2)
        final Allocation input = Allocation.createFromBitmap(renderScript,inputBmp);
        final Allocation output = Allocation.createTyped(renderScript,input.getType());
        //(3)
        // Load up an instance of the specific script that we want to use.
        ScriptIntrinsicBlur scriptIntrinsicBlur = ScriptIntrinsicBlur.create(renderScript, Element.U8_4(renderScript));
        //(4)
        scriptIntrinsicBlur.setInput(input);
        //(5)
        // Set the blur radius
        scriptIntrinsicBlur.setRadius(radius);
        //(6)
        // Start the ScriptIntrinisicBlur
        scriptIntrinsicBlur.forEach(output);
        //(7)
        // Copy the output to the blurred bitmap
        output.copyTo(inputBmp);
        //(8)
        renderScript.destroy();

    return inputBmp;
    }
```
上面对应的步骤已经用序号标出，代码就十行左右，很简单。这就十Android提供给我们的可以处理图片高斯模糊的库。性能比较好，因为是在c/c++层做的处理。但是它只能在API 17或者更高的版本使用。
因此低版本的手机是用不了，为了能兼容低版本的手机，我们还得探索其他方案。

RenderScript 兼容包：
所幸的是，Google 为了兼容低版本也可以用RenderScript，加了一个兼容包，android.support.v8.renderscript ，使用support.v8.renderscript就能兼容到Android 2.3版本(API 9),现在市面上估计没有比2.3版本还低的手机了(4.x 的手机都不多了)。使用兼容包和使用原生的RenderScript完全一样，代码还是上面的代码。只是需要在app 的build.gradle添加如下的代码
```gradle
android {
    compileSdkVersion 23
    buildToolsVersion "23.0.3"

    defaultConfig {
        minSdkVersion 9
        targetSdkVersion 19

        // 使用support.v8.renderscript
        renderscriptTargetApi 18
        renderscriptSupportModeEnabled true

    }
}
```
只要添加上面的2行代码就行了。但是有2点需要注意：

>注意：
>
>1，Android SDK Tools revision 22.2 or higher（Tools 需要22.2或者更高的版本）
>
>2，Android SDK Build-tools revision 18.1.0 or higher( Build-tools 需要18.1.0或者更高的版本)
>
>如果没有达到的话，通过Anroid SDK Manager 更新安装。

有了兼容包，那么RenderScript就是一个完美的解决方案了吗？答案是NO,还有2个缺点：

- 虽然RenderScript效率不错，但是处理尺寸大一点的图片还是达不到16ms每一帧，需要优化
- 虽然兼容包能解决API17以下不能使用的问题，但是引入兼容包又带来了新的问题，APK 的包大小增大了，support.v8.renderscript有160k,现在各家的APP都在要求APK瘦身，对于那种本来就很大的APK来说还是不能接受的。

因此我们还要找一下其他方案，接下来看一下fastBlur算法。

### 2. fastBlur

### 3. 对RenderScript 和fastBlur 的优化

参考文章：
1. [Android 图片高斯模糊解决方案](https://www.jianshu.com/p/02da487a2f43)
